Môžno ti tým ublížím, ale akčiúčiš mrtvíčach pre maksímálny rozvoj tvoji chrptových svalov, tak strácaš svoj čas.
Na to, aby si maksimalizoval rast svoji chrptových svalov, sa potrebuješ izolovanie zamerať na latissimi, teda krídla a tvoje mezilopatkové svali tera trapiezy a rombójdy.
Ano, pri mrtvom čahu tieto svali sú v intenzine izometrí, teda sú v napetí, no vieš, aké svali ešte sú v intenzine izometrí pri tom sviku?
Asi všetky. Na izometrii nie je nic leje, no pre maksimalizáciu rastu nejaký svalovej partie potrebujeme svalovu partiu izolovať teda ideálne, aby pracávala sama, aby sme je umožnili čo najväčšiu aktívácii.
Či viacero svalových partí je v nejakom ciku aktívnych, tým mešia bude aktívácia jednotlivých týchto svalových partí.
Dá sa to v jednoduchosti povedať tak, že čím je viacero svalových partí aktívnych pri nejakom sviku, tým sa tvoja celková sila musí prerozdelit mezi všetky tieto aktívne svalove party.
Tamozrejme, že v závislosti od toho, ktorá je viac aktívna a ktorá menej.
A práve pre to bude aktívácia jednotlivých svalových partí pri takomto ciku ménšia, ako kebyť svičeš izolovanieši cik, pri ktorom by si bol schopný sústriť všetku svoju silu do samotnej svalovej partí.
A práve pre to bude mrtvitech pravdepodobne jeden z najvrších cvíkov na rozvoj tvojech krydiel a mezi lopatkových svalov.
Keď sa bavíme o tom, načie je tento cvík dobrý a ktoré svalove party je pri nám budú najviac aktívne, tak to budú vo vysoké miere vzpriamovače, tvoj zádok, tvoje stihna a dá sa povedať, že aj hamstring.
Keď ja chceš maximálizovať rast svojich krydiel, teda láti s hivou potrebuji sa zamerať na príťahiu v frontálnej rovinie alebo v sagytálnej rovinie.
A pokiať na mezi lopatkové svaly potrebuji sa zamerať na príťahy transfer zálnej rovinie alebo na čistú protrakciu a retrakciu lopatiek, ale to už si neháme na iné video.
Uprestenie na mrtvom tahu nie je nic zle, pokiať na ten cvík baví súťažištom alebo jednoduchosť chceš nejakým cvíkom merať svoju silu, no pre rozvoj tvoji chrtových svalov to nebude to v najlepšiu možnosti.